Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Not enough.
Hindi sapat.
Not enough!
Hindi sapat!
Kokushu the Manslayer.
Kokushu ang Manslayer.
I haven't had enough fun yet.
Hindi pa sapat ang saya.
Let's fight to the death.
Labanan tayo hanggang kamatayan.
The battle is over.
Tapos na ang laban.
But we're samurai.
Ngunit kami ay samurai.
We fight on regardless.
Nag-aaway kami kahit papaano.
It ends too quickly, huh?
Masyadong mabilis matapos, ha?
These sons of bitches with their rifles and cannons.
Ang mga anak ng asong ito kasama ang kanilang mga riple at kanyon.
See?
Kita mo?
That's all it takes.
Iyon lang ang kailangan.
It doesn't even feel like killing.
Hindi man lang nakakaramdam ng pumatay.
What a civilized weapon.
Anong sibilisadong sandata.
The age of the sword is coming to an end.
Matatapos na ang panahon ng espada.
Manslayers like us are no longer needed.
Hindi na kailangan ang mga manslayer na tulad natin.
That doesn't change who we are inside.
Hindi iyon nagbabago kung sino tayo sa loob.
We'll always be manslayers.
Palagi kaming mamamatay tao.
I liked the way you killed back there.
Nagustuhan ko ang paraan ng pagpatay mo doon.
Come and show me how you do it.
Halika at ipakita sa akin kung paano mo ito ginagawa.
You feel like fighting me yet?
Parang gusto mo pa akong awayin?
Kill me.
Patayin mo ako.
If you don't kill me now,
Kung hindi mo ako papatayin ngayon,
I'll hunt you down for the rest of my life.
Hahabulin kita sa buong buhay ko.
It's over now.
Tapos na ngayon.
We'll meet again, all right?!
Magkikita pa tayo, okay?!
Kokushu the Manslayer!
Kokushu ang Manslayer!
The era of the samurai is over. You just stay here until the day you die.
Tapos na ang panahon ng samurai. Manatili ka lang dito hanggang sa araw na mamatay ka.
I wanna fight…
Gusto kong lumaban...
What a sorry sight you make, Bukotsu Kanjiya.
Nakakalungkot na tanawin ang ginawa mo, Bukotsu Kanjiya.
You disappeared ten years ago,
Nawala ka sampung taon na ang nakakaraan,
then suddenly reemerged for the Satsuma Rebellion
pagkatapos ay biglang muling lumitaw para sa Satsuma Rebellion
and even cut down your own allies.
at kahit na putulin ang iyong sariling mga kaalyado.
How have you lived your life since then?
Paano mo nabuhay ang iyong buhay mula noon?
How have I lived my life?
Paano ko nabuhay ang aking buhay?
I've been dead
patay na ako
this whole time.
sa buong oras na ito.
I'm going to give you another chance to live as a samurai.
Bibigyan kita ng isa pang pagkakataon na mamuhay bilang isang samurai.
Huh?
ha?
HOKOKU NEWSPAPER PARTICIPANTS WANTED
GUSTO ANG MGA LALAKI NG HOKOKU DYARYO
Hey! What's going on?!
Hoy! Anong nangyayari?!
LAST SAMURAI STANDING
HULING SAMURAI STANDING
TO TOSHIYOSHI KAWAJI
SA TOSHIYOSHI KAWAJI
WE MUST DISCUSS THE FUTURE OF THE POLICE. I AWAIT YOU IN TOKYO.
DAPAT NATING PAG-usapan ang KINABUKASAN NG PULIS. HIHINTAY KO KAYO SA TOKYO.
Lord Okubo!
Panginoon Okubo!
Lord Okubo, please.
Lord Okubo, pakiusap.
If we don't exterminate the shizoku in this war,
Kung hindi natin lipulin ang shizoku sa digmaang ito,
they're sure to revolt against the new age!
siguradong mag-aalsa sila laban sa bagong panahon!
Please grant the police officers permission to carry guns.
Mangyaring bigyan ang mga pulis ng pahintulot na magdala ng mga baril.
-I will not. -Why?
-Hindi ko gagawin. -Bakit?
How are we supposed to protect you from a potential assassination attempt?
Paano namin kayo mapoprotektahan mula sa isang potensyal na pagtatangkang pagpatay?
Take their swords away.
Alisin ang kanilang mga espada.
-I will allow no more than that. -Mr. Okubo!
-Hindi ako papayag na higit pa riyan. -Mr. Okubo!
Heavy-handed oppression will only result in more uprisings.
Ang mabigat na kamay na pang-aapi ay magbubunga lamang ng mas maraming pag-aalsa.
Recall what happened in Kyoto at the end of the Edo period.
Alalahanin ang nangyari sa Kyoto sa pagtatapos ng panahon ng Edo.
How many of our comrades fell to the shizoku's swords!
Ilan sa ating mga kasama ang nahulog sa mga espada ng shizoku!
If highly skilled samurai were to plot our assassination, we couldn't stop them!
Kung ang napakahusay na samurai ay magplano ng aming pagpatay, hindi namin sila mapipigilan!
We need guns to protect Japan in the coming era!
Kailangan natin ng mga baril para protektahan ang Japan sa darating na panahon!
What good does it do to use force against force?!
Ano ang mabuting maidudulot ng puwersa laban sa puwersa?!
What do you think Japan needs in order to grow strong as a nation?
Ano sa palagay mo ang kailangan ng Japan upang lumakas bilang isang bansa?
-The people! -It's the people I want to protect!
-Ang mga tao! -Ito ang mga taong gusto kong protektahan!
You cannot win public support by force! Do you not understand that?!
Hindi ka makakakuha ng suporta ng publiko sa pamamagitan ng puwersa! Hindi mo ba naiintindihan yun?!
Kawaji.
Kawaji.
The shizoku will no longer be needed.
Hindi na kakailanganin ang shizoku.
However,
gayunpaman,
unless we find a way to coexist…
maliban na lang kung makakahanap tayo ng paraan para magkasabay...
this country has no future.
walang kinabukasan ang bansang ito.
I… will not give up.
Ako... hindi susuko.
THE KODOKU PROJECT
ANG KODOKU PROJECT
Mr. Kawaji.
Ginoong Kawaji.
Come in.
Pumasok ka.
Excuse me, sir.
Paumanhin, ginoo.
A telegram from Okubo for you.
Isang telegrama mula sa Okubo para sa iyo.
To Toshiyoshi Kawaji.
Sa Toshiyoshi Kawaji.
We must discuss the future of the police.
Dapat nating pag-usapan ang kinabukasan ng pulisya.
I await you in Tokyo.
Hihintayin kita sa Tokyo.
-Futaba. -Yes?
-Futaba. -Oo?
Go join them.
Sumama ka sa kanila.
-Is that all right? -Yeah.
-Ayos lang ba? -Oo.
Thank you.
salamat po.
You sure?
Sigurado ka?
We have two days until the rendezvous.
May dalawang araw pa tayo bago ang rendezvous.
And besides,
At bukod pa,
these could be our last days together.
maaaring ito na ang mga huling araw nating magkasama.
So that's how you look now.
Kaya ganyan ang itsura mo ngayon.
How I look now?
Ano itsura ko ngayon?
Like a father watching his child.
Parang ama na pinagmamasdan ang kanyang anak.
Did having a family make you happy?
Napasaya ka ba ng pagkakaroon ng pamilya?
It did.
Ginawa nito.
What's it like having a real family?
Ano ang pakiramdam ng pagkakaroon ng tunay na pamilya?
I'd sacrifice everything to protect them.
Isasakripisyo ko ang lahat para protektahan sila.
It taught me a way of life aside from killing.
Ito ang nagturo sa akin ng paraan ng pamumuhay bukod sa pagpatay.
As for me…
Sa akin naman…
if I knew every day would be like this…
kung alam ko araw araw magiging ganito...
I'd have been better off dying in the succession match.
Mas mabuting mamatay na lang ako sa succession match.
I've thought that many times.
Naisip ko na ng maraming beses.
Iroha.
Iroha.
You've got it wrong. I--
Nagkamali ka. ako--
I know.
alam ko.
I'm going for a walk.
Mamasyal ako.
What do you mean, if our siblings were in trouble?
Ano ang ibig mong sabihin, kung nagkaproblema ang ating magkakapatid?
Tell us the details.
Sabihin sa amin ang mga detalye.
Shujiro Saga and Iroha Kinugasa are bound to get killed unless you do something.
Ang Shujiro Saga at Iroha Kinugasa ay tiyak na papatayin maliban kung may gagawin ka.
You don't mean…
Hindi mo ibig sabihin…
Gentosai?
Gentosai?
Hey! Well done. You nailed it.
Hoy! Magaling. Pinako mo ito.
There's a festival on at the shrine up ahead.
May festival sa shrine sa unahan.
That's where the two of them are.
Nandoon silang dalawa.
As well as Gentosai.
Pati si Gentosai.
You…
ikaw…
Who are you?
sino ka ba
Good question.
Magandang tanong.
Lately, I'm not sure even I know the answer.
Lately, hindi ako sigurado kahit alam ko ang sagot.
Better hurry.
Mas mabuting magmadali.
Kyojin.
Kyojin.
What was that about? Who's Gentosai?
Tungkol saan iyon? Sino si Gentosai?
Shinnosuke, there are some things you're better off not knowing.
Shinnosuke, may ilang bagay na mas mabuting hindi mo alam.
But--
pero--
Since we're in it, we might as well enjoy this game they call the Kodoku.
Dahil kasama tayo, maaari rin nating tangkilikin ang larong ito na tinatawag nilang Kodoku.
The eighth of the Kyohachi-ryu successors, Iroha Kinugasa.
Ang ikawalo sa mga kahalili ng Kyohachi-ryu, si Iroha Kinugasa.
I found you.
nahanap na kita.
It can't be…
Hindi ito maaaring…
All right. Let's get started.
Sige. Magsimula na tayo.
Right!
Tama!
Here we go!
Dito na tayo!
Found you.
Natagpuan ka.
Kokushu!
Ang init!
It's about time we settled this!
Oras na para ayusin natin ito!
Get back!
Bumalik ka!
I knew it.
alam ko na.
Nothing beats fighting you to the death.
Walang tatalo sa pakikipaglaban sa iyo hanggang sa kamatayan.
You only kill for the thrill of it.
Pumapatay ka lang para sa kilig nito.
Look who's talking.
Tingnan mo kung sino ang nagsasalita.
It's pathetic.
Nakakaawa naman.
Everything is so pathetic!
Napaka pathetic ng lahat!
And I'll destroy it all!
At sisirain ko lahat!
Stop it!
Itigil mo na!
What's that, little miss?
Ano yun, miss?
Why do you kill innocent people?
Bakit mo pinapatay ang mga inosenteng tao?
You're no samurai!
Hindi ka samurai!
Futaba! Stay back!
Futaba! Manatili ka!
Then what is a samurai?
Kung gayon ano ang isang samurai?
Answer me that,
Sagutin mo ako,
little miss.
maliit na miss.
Don't, Bukotsu. Let her go.
Huwag, Bukotsu. Hayaan mo siya.
If I killed this girl,
Kung papatayin ko ang babaeng ito,
I reckon you'd fight me then.
Inaasahan kong ipaglalaban mo ako noon.
No. Don't do it.
Hindi. Huwag gawin ito.
Don't do it!
Huwag gawin ito!
Move it!
Ilipat ito!
Take that!
Kunin mo yan!
Move! Out of the way!
Ilipat! Out of the way!
You have no chance with that arm. Just give up.
Wala kang pagkakataon sa brasong iyon. Sumuko ka na lang.
You're telling me to give up?
You're telling me to give up?
It's 'cause we gave up that we ended up this way.
Dahil sumuko na kami kaya kami napunta sa ganito.
How did it feel to have your sword taken?
Ano ang pakiramdam na kinuha ang iyong espada?
Have you been happy?
naging masaya ka na ba?
I've been happy.
naging masaya ako.
Then why are you here?
Saka bakit ka nandito?
In the end, the only way you can prove it to yourself is to kill people.
Sa huli, ang tanging paraan na mapapatunayan mo sa iyong sarili ay ang pumatay ng mga tao.
You can't even save a single person without killing, can you?
Hindi mo man lang maililigtas ang isang tao nang hindi pumapatay, hindi ba?
The era of the samurai is over?
Tapos na ang panahon ng samurai?
I don't give a damn.
Wala akong pakialam.
All we have to do
Ang kailangan lang nating gawin
is build it all over again!
ay itatayo itong muli!
Move!
Ilipat!
I found you.
nahanap na kita.
Kokushu!
Ang init!
Enough of this!
Sapat na ito!
Take that!
Kunin mo yan!
Run!
Takbo!
That was a good move.
Iyon ay isang magandang hakbang.
But you're done for.
Pero tapos ka na.
Any last words?
Anumang huling salita?
If that's all you've got…
Kung iyon lang ang mayroon ka…
you won't be able to defeat my brothers.
hindi mo matatalo ang mga kapatid ko.
You can rest assured.
Makakaasa ka.
Everything shall soon perish.
Malapit nang mawala ang lahat.
The fourth of the Kyohachi-ryu successors,
Ang ikaapat sa mga kahalili ng Kyohachi-ryu,
Shikura Adashino.
Shikura Adashino.
I can't believe he dodged that too.
Hindi ako makapaniwalang naiwasan niya rin iyon.
And now the third,
At ngayon ang pangatlo,
Sansuke Gion.
Pumunta ka sa Gion.
You monster!
Halimaw ka!
Sansuke.
Lumabas ka.
In time with me.
Sa oras na kasama ko.
Got it.
Nakuha ko.
He's way too strong.
Masyado siyang malakas.
Run!
Takbo!
Iroha! Let's move!
Iroha! Lumipat tayo!
Move!
Ilipat!
Kokushu the Manslayer…
Si Kokushu ang Manslayer...
I am…
ako ay…
happy.
masaya.
Shujiro!
Shujiro!
The first participant to reach Chiryu-juku was…
Ang unang kalahok na nakarating sa Chiryu-juku ay…
number 277, Kamuykocha.
numero 277, Kamuykocha.
Yes! Splendid!
Oo! Kahanga-hanga!
His long trip from Ezo was worth it.
Sulit ang kanyang mahabang biyahe mula sa Ezo.
And number 66, Bukotsu Kanjiya, has been eliminated.
At ang numero 66, Bukotsu Kanjiya, ay inalis na.
-What did you say? -Killed by number 108, Shujiro Saga.
-Anong sabi mo? -Pinatay ng numero 108, Shujiro Saga.
Well, well. That's Kokushu the Manslayer for you.
Well, well. Iyan ang Kokushu ang Manslayer para sa iyo.
It's a shame to lose Bukotsu the Savage Slasher.
Nakakahiya na mawala si Bukotsu the Savage Slasher.
It only means that yet another specter has vanished.
Nangangahulugan lamang ito na isa pang multo ang naglaho.
For us, it's something to celebrate.
Para sa amin, ito ay isang bagay na dapat ipagdiwang.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
Of course.
Syempre.
Organizer. It's almost time.
Organizer. malapit na ang oras.
I have duties to attend to, so I shall be taking my leave for now.
May mga tungkulin akong dapat asikasuhin, kaya dapat muna akong magbakasyon sa ngayon.
Of course. The Superintendent General is a busy man.
Syempre. Ang Superintendent General ay isang abalang tao.
So,
Kaya,
the time has come.
dumating na ang oras.
I hope you continue to enjoy the Kodoku, gentlemen.
Sana ay patuloy mong tangkilikin ang Kodoku, mga ginoo.
I've already telegrammed them the meeting place.
Na-telegram ko na sila sa meeting place.
Good. Keep the rich bastards entertained.
Mabuti. Panatilihing aliwin ang mayayamang bastards.
Understood, sir.
Naiintindihan, ginoo.
Come in.
Pumasok ka.
Excuse me, sir.
Paumanhin, ginoo.
It seems Kawaji returned from his business trip a little while ago.
Mukhang bumalik si Kawaji mula sa kanyang business trip kanina.
I'll go see him right away. Get the carriage ready.
Pupuntahan ko siya agad. Ihanda mo na ang karwahe.
Yes, sir.
Oo, sir.
You still can't get hold of Shinpei?
Hindi mo pa rin makuha ang Shinpei?
No, sir. I sent someone to his home, but he didn't seem to be back yet.
Hindi po sir. May pinapunta ako sa bahay niya, pero parang hindi pa siya bumabalik.
Should we ask the police to conduct a search?
Dapat ba nating hilingin sa pulisya na magsagawa ng paghahanap?
No. Have the Home Ministry staff members split up and try to find him.
Hindi. Paghiwalayin ang mga kawani ng Home Ministry at subukang hanapin siya.
Yes, sir.
Oo, sir.
What are you--
Ano ka ba--
It's been a long time, Lord Okubo.
Matagal na, Lord Okubo.
Hanjiro! You're… alive?
Hanjiro! Ikaw ay... buhay?
I'm sorry to disappoint you,
Ikinalulungkot kong binigo kita,
but Kawaji is not headed this way.
ngunit ang Kawaji ay hindi patungo dito.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I have a message from him instead.
Sa halip ay may mensahe ako mula sa kanya.
"Farewell."
"Paalam."
What is…?
Ano ang…?
Just what is going on?
Ano lang ang nangyayari?
OKAZAKI-JUKU
OKAZAKI-JUKU
Where do you think Iroha went off to?
Saan sa tingin mo nagpunta si Iroha?
Knowing her, she'll be just fine.
Knowing her, magiging okay lang siya.
Extra!
Dagdag!
Shujiro, this is…
Shujiro, ito ay...
Lord Okubo was killed?
Pinatay si Lord Okubo?
But why?
Pero bakit?
This is no coincidence.
Hindi ito nagkataon.
What?
ano?
The Kodoku's involved with this.
Ang Kodoku ay kasangkot dito.
Are you Mr. Saga?
Ikaw ba si Mr. Saga?
Who's asking?
Sino nagtatanong?
A message from Mr. Maejima.
Isang mensahe mula kay Mr. Maejima.
"I am returning to Tokyo for an emergency. Keep heading for Tokyo."
"Babalik ako sa Tokyo para sa isang emergency. Magpatuloy sa pagtungo sa Tokyo."
That's all.
Iyon lang.
Understood.
Naintindihan.
Goodbye, then.
Paalam, kung gayon.
Futaba.
Futaba.
We'll get to Tokyo as fast as we can.
Makakarating kami sa Tokyo sa pinakamabilis na aming makakaya.
All right.
Sige.
Look out! A carriage is coming!
Mag-ingat ka! May paparating na karwahe!
Don't move too much. It'll open up the wound.
Huwag masyadong gumalaw. Bubuksan nito ang sugat.
Thanks.
Salamat.
Hey, you two.
Hoy kayong dalawa.
I just had a dream.
nanaginip lang ako.
About when we all lived together.
Tungkol sa kung kailan namuhay kaming lahat.
Sansuke and I were bickering like we always did.
Nag-away kami ni Sansuke tulad ng dati.
Shikura-nii was strong.
Malakas si Shikura-nii.
We all used to smile back then.
Nakangiti kaming lahat noon.
Yeah.
Oo.
We sure did.
Tiyak na ginawa namin.
If we had the succession match back then…
Kung nagkaroon tayo ng succession match noon...
I'd be dead.
Patay na sana ako.
It's thanks to Shu-nii running away…
Salamat sa pagtakas ni Shu-nii...
that I'm still alive now.
na buhay pa ako ngayon.
But until we defeat Gentosai…
Ngunit hanggang sa matalo natin ang Gentosai...
we can't move forward.
hindi tayo maka-move forward.
We'll take him down,
Ibaba natin siya,
all of us siblings together.
magkakapatid kaming lahat.
That bastard…
Ang bastos na iyon...
We can't beat him unless we're all together.
Hindi namin siya matatalo kung hindi kami magkakasama.
You're right.
tama ka.
We just gotta do it.
Kailangan lang nating gawin.
Yeah.
Oo.
Let's start by getting all the siblings together.
Magsimula tayo sa pagsasama -sama ng lahat ng magkakapatid.
At Shimizudani in Kioi-cho…
Sa Shimizudani sa Kioi-cho…
He actually did it!
Ginawa niya talaga!
Organizer is truly a formidable man.
Ang organizer ay talagang isang mabigat na tao.
This will allow us to focus on the Kodoku.
Ito ay magbibigay-daan sa amin na tumuon sa Kodoku.
Indeed.
Sa totoo lang.
We still have many remarkable participants left.
Marami pa tayong natitirang mga kapansin-pansing kalahok.
The weak ones are gone.
Wala na ang mga mahihina.
Only the strong remain now.
Ang malalakas na lang ang natitira ngayon.
CHIRYU, OKAZAKI, HAMAMATSU, SHIMADA
CHIRYU, OKAZAKI, HAMAMATSU, SHIMADA
Well, gentlemen.
Well, mga ginoo.
I hope you continue to enjoy the Kodoku.
Sana ay patuloy mong tangkilikin ang Kodoku.
Cheers.
Cheers.
-Wait for me. -Run!
-Hintayin mo ako. -Tumakbo!
He's right behind us!
Nasa likod namin siya!
Let's play some more.
Maglaro pa tayo.
Well, lucky me.
Well, swerte ko.
I was short on tags.
Kapos ako sa mga tag.
Good.
Mabuti.
That should be enough.
Dapat sapat na iyon.
You wanna fight too, sir?
Gusto mo rin bang lumaban, sir?
Come on, why not?
Halika, bakit hindi?
It's fun.
Nakakatuwa naman.
Really? You couldn't kill them?
talaga? Hindi mo sila kayang patayin?
I even gave you their location.
Ibinigay ko pa sa iyo ang kanilang lokasyon.
Keep killing each other until only one is left standing.
Ipagpatuloy ang pagpatay sa isa't isa hanggang sa isa na lang ang natitira na nakatayo.
LAST SAMURAI STANDING
HULING SAMURAI STANDING
END OF CHAPTER ONE
WAKAS NG UNANG KABANATA
Subtitle translation by: Lewis Williams
Pagsasalin ng subtitle ni: Lewis Williams